# Лабораторна робота №1

## Робота з C

### Вступ
Пригадайте, що середовище розробки CS50 є онлайн середовищем розробки, яке дозволяє вам програмувати "у хмарі", без необхідності встановлення локального програмного забезпечення. "Під капотом" цієї системи знаходиться популярна операційна система, Ubuntu Linux, яка була "розбита на контейнери" за допомогою програмного забезпечення з відкритим кодом, яке називається Docker. Docker дозволяє багатьом користувачам (таким, як ви!) ділити між собою "ядро" операційної системи та файли, навіть у випадку, коли кожен користувач може створювати власні файли. Дійсно, середовище програмування (далі - IDE, integrated development environment) CS50 надає вам доступ до вашого особистого простору для роботи ("workspace", тобто сховища даних), у якому ви можете зберігати свої файли та папки (директорії).

### Вхід у систему
Перейдіть за посиланням [cs50.io](https://cs50.io) і увійдіть до CS50 IDE. Вас можуть знову запитати про вашу email адресу. У цьому випадку, після того, як ви введете вашу адресу, натисніть на кнопку **Private** у меню **Hosted workspace**. Після цього у меню **Choose a template** оберіть **Harvard’s CS50**, і натисніть **Create workspace**. Ви повинні бути проінформовані системою, що CS50 IDE (тобто Cloud9, програмне забезпечення, на основі якого працює CS50 IDE), створює ваш робочий простір (workspace) та створє ваш контейнер, що може зайняти певний час. У решті решт ви маєте побачити ваш робочий простір (workspace). Якщо цього не відбулося, зв'яжіться з викладачами курсу.

### Оновлення
Внизу інтерфейсу CS50 IDE знаходиться вікно терміналу (terminal window). Воно за замовчуванням є світло-синім. Це вікно є інтерфейсом командного рядка (command line interface, далі CLI), який дозволяє вам досліджувати папки та файли вашого робочого простору (workspace), компілювати код, запускати програми і навіть встановлювати нове програмне забезпечення. Його інтерфейс має бути схожий на такий:

```bash
~/workspace/ $
```

Натисніть на це вікно терміналу і введіть:

```bash
update50
```

Після цього натисніть `Enter`. Це дозволить вам переконатись, що ваш workspace оновлено. Оновлення може зайняти декілька хвилин. (Будь-ласка, не закривайте вкладку терміналу і саму CS50 IDE поки оновлення не завершиться!)

Після цього, виконайте команду:

```bash
mkdir ~/workspace/pset1/
```

Це дозволить вам створити папку під назвою `pset1` у директорії вашого робочого простору. Не пропустіть знак пробілу між `mkdir` та `~/workspace/pset1/`. Пам'ятайте, що знак `~` означає вашу домашню директорію, `~/workspace/` позначає директорію `workspace`, що знаходиться у вашій домашній директорії, а `~/workspace/pset1/` означає директорію `pset1`, що знаходиться всередині `~/workspace/`.

Тепер виконайте

``` bash
cd ~/workspace/pset1/
```

Це переведе вас (тобто, відкриє) вищезгадану директорію. Ваш командний рядок має виглядати наступним чином:

```bash
~/workspace/pset1/ $
```

Якщо ваш командний рядок не виглядає таким чином, перегляньте ваші кроки щоб визначити, що пішло не так.
Ви можете виконати команду:

```bash
history
```

Це дозволить вам побачити декілька ваших останніх команд у тому порядку, в якому ви їх виконували. Ви також можете подивитись історію, натискаючи кнопки "Вниз" та "Вгору" на вашій клавіатурі. Натисніть Enter для того щоб перевиконати команду.

### Завдання лабораторної роботи

1. Розв'яжіть задачу [Hello](tasks/hello.md).

2. Розв'яжіть будь-яку з задач двох:

    * [Mario](tasks/mario-less.md) (легша версія)

    * [Mario](tasks/mario-more.md) (складніша версія)

3. Розв'яжіть будь-яку з задач двох:

    * [Cash](tasks/cash.md) (легша версія)

    * [Credit](tasks/credit.md) (складніша версія)

### Тестування

#### Коректність

Перевіряйте коректність вашої програми за допомогою команди `check50`, як того вимагає специфікація кожної з задач.

#### Стиль
Перевіряйте стиль вашої програми за допомогою команди `style50`, яка перевіряє стиль вашої програми базуючись на [документі про стиль CS50](https://manual.cs50.net/style). Точний формат команди вказано у специфікації кожної з задач.

### Як відправляти задачі на перевірку

1. Увійдіть до CS50 IDE і відкрийте вікно турміналу.

2. Відправте задачу Hello, виконавши команду:

```bash
cd ~/workspace/pset1/hello
submit50 cs50/2018/x/hello
```
3. Відправте одну з наступних задач (або обидві!):

* Mario (легша версія)

```bash
cd ~/workspace/pset1/mario/less
submit50 cs50/2018/x/mario/less
```

* Mario (складніша версія)

```bash
cd ~/workspace/pset1/mario/more
submit50 cs50/2018/x/mario/more
```

4. Відправте одну з наступних задач (або обидві!):

* Cash (легша версія)
``` bash
cd ~/workspace/pset1/cash
submit50 cs50/2018/x/cash
```

* Credit (складніша версія)
 ``` bash
cd ~/workspace/pset1/credit
submit50 cs50/2018/x/credit
```
