# Лабораторна робота №2

## Криптографія

### Нагадування

* За необхідністю, використовуйте `help50`
* За необхідністю, використовуйте `eprintf`
* За необхідністю, використовуйте `debug50`

### Вступ

Новий тиждень - нове завдання!

Увійдіть до системи cs50.io та виконайте у терміналі команду

```bash
update50
```
для того, щоб переконатись, що ваша система розробки є актуальною. 
Якщо ви якимось чином закрили ваше вікно терміналу і не можете його знайти, переконайтесь, що у меню **View** виділено пункт **Console**, потім натисніть на круглий зелений плюс (+) у нижній частині CS50 IDE і оберіть **New Terminal**.

Після цього виконайте у вашому командному рядку команду

```bash
mkdir ~/workspace/pset2/
```

для того, щоб створити директорію `pset2` у вашому робочому просторі. Не пропустіть знак пробілу між `mkdir` та `~/workspace/pset2/`. Пам'ятайте, що знак `~` означає вашу домашню директорію, `~/workspace/` позначає директорію `workspace`, що знаходиться у вашій домашній директорії, а `~/workspace/pset2/` означає директорію `pset2`, що знаходиться всередині `~/workspace/`.

Тепер виконайте

``` bash
cd ~/workspace/pset2/
```

Це переведе вас (тобто, відкриє) вищезгадану директорію. Ваш командний рядок має виглядати наступним чином:

```bash
~/workspace/pset2/ $
```

Якщо ваш командний рядок не виглядає таким чином, перегляньте ваші кроки щоб визначити, що пішло не так.
Ви можете виконати команду:

```bash
history
```

Це дозволить вам побачити декілька ваших останніх команд у тому порядку, в якому ви їх виконували. Ви також можете подивитись історію, натискаючи кнопки "Вниз" та "Вгору" на вашій клавіатурі. Натисніть Enter для того щоб перевиконати команду.

### Завдання лабораторної роботи

Розв'яжіть будь-які дві (2) задачі з наступного списку:

* [Caesar (простіша задача)](tasks/caesar.md)

* [Vigenère (простіша задача)](tasks/vigenere.md)

* [Crack (складніша задача)](tasks/crack.md)

При бажанні ви можете розв'язати усі 3 задачі. Якщо ви відправите усі 3 задачі, ми візьмемо до уваги дві задачі з найвищим балом.

### Як відправляти задачі на перевірку

1. Увійдіть до [CS50 IDE](https://cs50.io) і відкрийте вікно терміналу.

2. Переконайтесь, що вас робочий простір оновлено, виконавши
```bash
update50
```

3. Відправте принаймні дві задачі з наступного списку

* Caesar, виконавши

```bash
cd ~/workspace/pset2/caesar/
submit50 cs50/2018/x/caesar
```

* Vigenère, виконавши

```bash
cd ~/workspace/pset2/vigenere/
submit50 cs50/2018/x/vigenere
```

* Crack, виконавши

```bash
cd ~/workspace/pset2/crack/
submit50 cs50/2018/x/crack
```